ΔΕΛΤΑ ΝΙ
ΑΔΕΛΦΟΤΗΤΑ ΔΕΛΤΑ ΝΙ, ΠΑΝ/ΜΙΟ ΛΑ
ΕΛ ΓΟΥΝΤΣ
ΠΡΟΕΔΡΟΣ
ΒΑΣΙΛΙΣΣΑ ΤΩΝ ΑΠΟΦΟΙΤΩΝ
Τέλειο ρεστοράν! 'Εμαθα ότι εκεί
έσπασαν τα νερά της Μαντόνα.
Θεούλη μου, πρέπει να πάω
για ψώνια. Θα τα πούμε το βράδυ.
ΟΚ. Γεια.
Μπρούζερ, τι είναι αυτό;
"Καλή τύχη απόψε.
Ελ και Γουόρνερ για πάντα μαζί."
Τι γλύκες.
Χριστέ μου. Είστε γλύκες.
Αλλά δε νομίζ ω ότι θα συμβεί απόψε.
Ξύπνα! 'Εφαγε με τη γιαγιά του.
Σίγουρα πήρε το μονόπετρο.
Γιατί να κάνει τόσο δρόμο η γριά;
Δεν γινόταν να το ταχυδρομήσει.
- Λέτε, αλήθεια;
- Δεν το πιστεύω ότι αρραβωνιάζεσαι!
Θεούλη μου. Πρέπει να με βοηθήσετε
να βρω το τέλειο ρούχο.
Πάμε.
Πάρε το κόκκινο.
Το χρώμα της αυτοπεποίθησης.
Περιφρονείς το χρώμα
που σου πάει περισσότερο;
Θα μου κάνει πρόταση.
Δεν είναι σαν τ' άλλα ραντεβού.
Αυτό είναι ΤΟ ραντεβού.
Η βραδιά που θα θυμάμαι για πάντα.
Θέλω να δείχνω πολύ σπέσιαλ.
Νυφιάτικη. 'Οχι όμως
σα να περιμένω κάτι.
Τέλεια, ηλίθιες ξανθιές
με καρτούλα του μπαμπά.
- Ξέρεις πόσο ενθουσιάζεται...
- Αυτό μας το έφεραν μόλις χθες.
'Αου! Είναι ρεγιόν;
Φυσικά.
- Με ντραπέ;
- Ακριβώς. Είναι μοναδικό.
Το ρεγιόν δεν θέλει ντραπέ.
Χαλάει το αποτέλεσμα.
Και δεν σας το έφεραν μόλις.
Το είδα πέρσι στη Vοgue.
Αν λοιπόν θέλετε να μου το πουλήσετε
χωρίς έκπτωση, λάθος κορίτσι διαλέξατε.
'Αουτς.
Κορίτσια. Αυτό είναι.
Σε λίγες ώρες, θα είμαι η μέλλουσα
κα Γουόρνερ Χάντιγκτον ΙΙΙ.
Γεια.
Ουάου.
Είσαι πολύ όμορφη.
Κι εσύ το ίδιο.
'Ελα, πάμε.
Εντάξει.
Θα 'ναι περίεργο
να 'χεις τόσο τέλεια μάτια.
Είσαι υπέροχη.
Σ' ευχαριστώ, Ελ.
- Στην υγειά μας.
- Ελ...
- Ναι.
Ο λόγος που ήθελα να έρθουμε εδώ,
ήταν να συζητήσουμε το μέλλον μας.
- Είμαι εντελώς πρόθυμη να συζητήσουμε.
- Ωραία.
Ξέρεις φυσικά τι καλά
περνάμε τελευταία;
Στο Χάρβαρντ θα είναι
αλλιώς τα πράγματα.
Η νομική είναι τελείως άλλος
κόσμος και πρέπει να είμαι σοβαρός.
Φυσικά.
- Οι δικοί μου έχουν ελπίδες για μένα.
- Βέβαια.
Κι εγώ περιμένω πολλά από μένα.
- Θέλω να πολιτευτώ κάποτε.
- Και το ξέρεις ότι συμφωνώ απόλυτα;
Φυσικά.
Το θέμα όμως είναι, πως αν πρόκειται
να γίνω γερουσιαστής στα 30,
πρέπει να σταματήσω τις σαχλαμάρες.
Γουόρνερ, συμφωνώ απόλυτα.
Γι' αυτό νομίζω εμείς οι δυο...
Ελ... Αρκουδίτσα μου...
Ναι;
- Δέχομαι.
- Πρέπει να χωρίσουμε.
Τι;
Το σκέφτηκα και νομίζ ω
ότι είναι η σωστή απόφαση.
Τα χαλάς μαζί μου;
- Νόμιζα ότι θα μου έκανες πρόταση.
- Πρόταση;
Ελ! Για να γίνω γερουσιαστής,
χρειάζομαι μια Τζάκυ, όχι μια Μαίριλυν.
'Αρα τα χαλάς μαζί μου επειδή
είμαι πολύ... ξανθιά;
'Οχι. Δεν είναι ακριβώς αυτό.
Τότε τι; 'Εχω μεγάλα βυζιά;
- 'Οχι, είναι τέλεια.
- 'Αρα όταν μου είπες ότι μ' αγαπάς,
- με κορόιδευες;
- Ελ, σ' αγαπώ. Απλά...
Δεν μπορώ να σε παντρευτώ.
Δεν έχεις ιδέα τι πιέσεις δέχομαι.
Είμαστε 5 γενιές γερουσιαστών.
Ο αδελφός μου αριστεύει στο Γιέιλ και
αρραβωνιάστηκε μια Βάντερμπιλτ!
Απαίσια σαλάτα.
Γλυκιά μου... Αρκουδίτσα μου;
Απλά δεν έχω άλλη
επιλογή, αγάπη μου.
- Φέρε το αμάξι. Θα πληρώσω εγώ.
- Δεν θα πάρω σαλάτα.
'Ελα, θα σε πάω σπίτι.
'Οχι.
Ελ, δεν περίμενα ότι θα έκανα κάτι
τέτοιο. Μα νομίζ ω ότι είναι το σωστό.
Πώς γίνεται να είναι το σωστό
αφού δεν θα είμαστε μαζί;
Πρέπει να σκεφτώ το μέλλον μου
και τις προσδοκίες των δικών μου.
Τα χαλάμε επειδή δεν θα
μ' εγκρίνει η οικογένειά σου;
- 'Ολοι μ' αγαπάνε.
- Στην Ανατολική Ακτή είναι αλλιώς.
Και επειδή δεν είμαι Βάντερμπιλτ
είμαι σκουπίδι;
Μεγάλωσα στο Μπελ Αιρ,
δίπλα στον 'Ααρον Σπέλινγκ.
Πολύ καλύτερα απ' τους
παλιόγερους τους Βάντερμπιλτ.
Σου είπα ότι χρειάζομαι
κάποια σοβαρή.
Μα εγώ είμαι σοβαρά
ερωτευμένη μαζί σου.
- Δεν φτάνει αυτό;
- Αρκουδίτσα μου, μπες στ' αμάξι.
'Οχι.
Θα καταστρέψεις τα παπούτσια σου.
Καλά.
Καλημέρα, 'Ειμι.
Ελ, η 'Ειμι είμαι. 'Εχω πρόβλημα
με το μολύβι για τα χείλια.
Δεν τα 'μαθες;
- Να μάθω τι;
- Είναι τρομερό. Την παράτησε.
Γιατί εμένα;
Γιατί δεν θα θυμάσαι
τίποτα μετά τ' αποψινό.
Κάνεις λάθος.
Θα το θυμάμαι ότι κι αν γίνει.
Και δεν θα σε χάσω ξανά.
Δεν μπορείς. Είσαι κομμάτι μου.
Σ' αγαπώ.
Ψεύτη!
Γλυκιά μου, πρέπει να
βγεις απ' το δωμάτιο.
Πέρασε ολόκληρη βδομάδα.
Και λοιπόν;
Πιες αυτό.
Τι είναι αυτό που μας
φτιάχνει πάντα τη διάθεση;
ΜΑΝΙΚΙΟΥΡ ΚΑΙ ΠΕΝΤΙΚΙΟΥΡ
'Εφαγε οχτώ σάντουιτς με τυρί.
Τα 'χωσε όλα μαζί στο στόμα.
Θλιβερότατο.
Λέγαμε ότι θα 'ταν η πρώτη που θα 'βαζε
στεφάνι και τώρα την πήρε το ρέμα.
Εντελώς.
'Εχει μια βδομάδα να κάνει
μάσκα μαλλιών.
'Ισως θέλει να το γυρίσει σε γκραντζ.
- Και τα νύχια της καταφαγωμένα.
- Σαν νταλικιέρισσα.
Δεν θα τον φέρει πίσω
με τέτοιες παρανυχίδες.
Με τίποτα.
Ω, Θεέ μου.
- Ξέρετε ποιος είναι αυτός;
- 'Οχι.
- Ο μεγάλος αδελφός του Γουόρνερ.
- Ποιος;
"Ο 3ετής φοιτητής Νομικής του Γιέιλ
Πούτναμ Μπ. Χάντιγκτον ΙΙΙ
και η μνηστή του
Λέιν Γ. Βάντερμπιλτ,
1 ετής Νομικής του Γιέιλ."
Τέτοια θέλει να παντρευτεί και ο Γουόρεν.
Αυτό χρειάζομαι για να γίνω σοβαρή.
Τι; Να παραμορφωθείς ριζικά;
'Οχι.
Φοιτήτρια νομικής.
Ελ;
- Νομική;
- Είναι πολύ καθωσπρέπει, μπαμπά.
Αγάπη μου, βγήκες
Μις Ηawaiian Τrοpics.
Γιατί να τα πετάξεις όλα έτσι;
Ο μόνος τρόπος να τον ξανακερδίσω
είναι να πάω στο Χάρβαρντ.
Γλυκιά μου, δεν χρειάζεσαι τη νομική.
Η νομική είναι για βαρετούς,
άσχημους και σοβαρούς τύπους.
Κι εσύ, μανιταράκι μου,
δεν είσαι τίποτα απ' αυτά.
- Νομική του Χάρβαρντ;
- Ακριβώς.
- Μα είναι στα 3 καλύτερα πανεπιστήμια.
- 'Εχω άριστα σε όλα.
Ναι, αλλά το πτυχίο σου
είναι στη μόδα.
Το Χάρβαρντ δεν εντυπωσιάζεται
με το άριστα στην Ιστορία του Πουά.
- Οι άλλες επιλογές;
- Δεν χρειάζομαι. Θα πάω στο Χάρβαρντ.
Τότε θα χρειαστείς εξαίρετες
συστάσεις απ' τους καθηγητές σου.
Καλώς.
- Και μια καταπληκτική διατριβή.
- Μάλιστα.
Και βαθμό τουλάχιστον 175
στις εισαγωγικές.
Κάποτε εκδίκασα το διαγωνισμό
εσώρουχου της Κάπα Λάμδα Πι.
Πιστέψτε με. Θα τα καταφέρω.
- Ευχαριστώ.
- Παρακαλώ.
Γιατί έχω μετραβολισμό.
Υψηλό μετραβολισμό.
Το λένε μεταβολ...
Θεούλη μου. Τι κάνεις;
Ετοιμάζ ομαι για τις εισαγωγικές.
Το είχε και η ξαδέλφη μου.
Παθαίνεις αναφυλαξία...
Οι εισαγωγικές είναι εξετάσεις.
Κορίτσια, πάω στο Χάρβαρντ.
- Για διακοπές;
- Να πάμε όλες!
Εκδρομή!
'Οχι. Πάω στη Νομική του Χάρβαρντ.
Γιατί;
Ελ. Ξέρω ότι αναστατώθηκες,
αλλά δεν παίρνεις κανένα Προζάκ;
Μόλις δει ο Γουόρνερ ότι είμαι σοβαρή
φοιτήτρια, θα με θέλει σαν τρελός.
Είναι το πιο φανταστικό σχέδιο.
Μα δεν είναι δύσκολο
να μπεις στη νομική;
'Εχω τη μεγαλύτερη
βαθμολογία στη Δέλτα Νι.
Καλά, τότε. Ορίστε.
Θα το χρειαστείς.
- Το λαστιχάκι σου;
- Είναι το γούρι μου.
Με βοήθησε να περάσω τα Ισπανικά.
Πέρασες επειδή έκανες στριπτήζ
στον Μοντόγια μετά τις εξετάσεις.
Ναι. Ευτυχώς.
ΒΙΝΤΕΟ ΔΙΑΤΡΙΒΗΣ ΕΛ ΓΟΥΝΤ
Ω γειά σας.
Λέγομαι Ελ Γουντς
και για την εισαγωγική διατριβή μου
θα πω σε σας στο Χάρβαρντ
γιατί θα γίνω καταπληκτική δικηγόρος.
Ως πρόεδρος της αδελφότητάς μου
δύναμαι να επιστώ την προσοχή
και να συζητώ σημαντικά θέματα.
Το προσωπικό συντήρησης
αλλάζει το χαρτί τουαλέτας από λουξ
σε απλό.
- 'Οσες δεν θέλετε να γδαρθείτε πείτε "άι".
- ’ι.
"Α: Κανένα είδος όπερας
ή ραπ δεν πωλείται."
"Β: Κανένα είδος τζαζ
και όπερας δεν πωλείται."
"Γ: Κανένα είδος όπερας..."
- Πάρτυ!
- Δέλτα Νι, σ' αγαπάμε!
'Ει. 'Οχι.
Καλά.
Θυμάμαι αμέσως χιλιάδες
σημαντικές λεπτομέρειες.
'Ει Ελ ξέρεις τι έγινε χθες
στο Days οf Οur Liνes;
Ναι Μάργκο ξέρω.
Πάλι είδαμε τη Χόουπ
να ψάχνει την ταυτότητά της.
Υπέστη πλύση εγκεφάλου
απ' τον κακό Στέφανο.
- Τρία...
- 'Ετοιμη, πάμε!
ΣΥΝΟΛΟ 143
143.
Χρησιμοποιώ καθημερινά
με άνεση τη νομική ορολογία.
Ενίσταμαι!
ΕΙΣΑΓΩΓΙΚΕΣ ΕΞΕΤΑΣΕΙΣ
ΤΜΗΜΑΤΑ 1-6
Ελ! Εδώ είσαι.
179!
179! 179!
Και γι' αυτό πρέπει να
με δεχτείτε Ελ Γουντς
μελλοντική δικηγόρος
τάξη του 2004.
Αρίστευσε στο Πανεπιστήμιο του ΛΑ
και πήρε 179 στις εισαγωγικές.
Με πτυχίο στη μόδα;
Μα εμείς δεν αναζητούσαμε
πάντα την ποικιλία;
'Εχει εντυπωσιακό κατάλογο
εξωσχολικών δραστηριοτήτων.
- 'Επαιξε σε βίντεο του Ρίκυ Μάρτιν.
- Την ενδιαφέρει η μουσική.
Σχεδίασε επίσης μια σειρά...
εσωρούχων με γουνίτσα για
φιλανθρωπικό έργο της αδελφότητάς της.
Α, χα. Είναι φιλόζωη
αλλά και φιλάνθρωπη.
Ελ Γουντς.
Καλωσήρθες στο Χάρβαρντ.
Ω, Μπρούζερ, είναι τρομερό.
Κοίτα! Χάρβαρντ.
Σ' αρέσει;
ΕΣΤΙΑ ΓΟΥΙΕΘ
ΝΟΜΙΚΗ ΣΧΟΛΗ ΧΑΡΒΑΡΝΤ
Το νέο μας σπίτι για τα επόμενα
3 χρόνια. Αχ, δίψασες;
Πάμε να σου βρούμε λίγο νεράκι.
'Εχει ξεραθεί το στοματάκι σου.
Μπραντ, τσέκαρε τη Μπάρμπι
απ' το Μαλιμπού.
Πού είναι η παραλία, γλυκιά μου;
Ορίστε. Μπράβο το χρυσό μου.
Ο Γουόρνερ θα τρελαθεί όταν σε δει.
Από δω, παιδιά.
'Ελα, Μπρούζερ.
Πρόσεξε. Κοίτα πώς τον κουνάει.
Θα είναι καταπληκτικά.
Μη φοβάσαι, θα σ' αγαπήσουν όλοι.
ΚΑΛΩΣΗΡΘΑΤΕ ΦΟΙΤΗΤΕΣ
ΤΗΣ ΤΑΞΗΣ ΤΟΥ 2004
Γεια. Γουντς κόμμα Ελ.
Πρόγραμμα μαθημάτων, χάρτης, βιβλία.
Μια στιγμή. Λείπει το ημερολόγιο
κοινωνικών εκδηλώσεων.
Το ποιο;
Εκδηλώσεις. Χοροί πρωτοετών,
εκδρομές, ταξίδια στο Κέιπ...
Καλά. Ο Γουόρνερ Χάντιγκτον ΙΙΙ
έχει γραφτεί;
'Οχι.
Ρώτα καλύτερα τον καπετάνιο
της κρουαζιέρας στο κατάστρωμα.
Καλωσήρθατε στη νομική.
Εδώ καθόμαστε όλοι σε κύκλο
και μιλάμε λίγο
για τον εαυτό μας.
Ας ξεκινήσουμε από σένα.
Λέγομαι Ντέιβιντ Κίντνει.
'Εχω μάστερ στη Ρωσική λογοτεχνία,
διδακτορικό στη βιοχημεία,
και τους τελευταίους 18 μήνες
ξεσκουλήκιαζα ορφανά στη Σομαλία.
- Εκπληκτικό. Εσύ;
- Πώς πάει; Είμαι η 'Ενιντ Γουέξλερ.
Διδακτορικό στις γυναικείες επιστήμες,
με έμφαση στην ιστορία συγκρούσεων.
Πέρσι, οργάνωσα πορεία
λεσβιών κατά μεθυσμένων οδηγών.
- Τρομερό.
- Ευχαριστώ. Ωραίες στιγμές.
'Ααρον Μίτσελ. Αποφοίτησα πρώτος
από το Πρίνστον.
Δείκτης ευφυίας 187.
Λένε ότι ο Στήβεν Χόκιν
έκλεψε το Χρονικό του Χρόνου
απ' την εργασία μου στο 4ο έτος.
Πολύ πρώτο.
- Εγώ;
- Ναι.
Καλά. Γεια. Είμαι η Ελ Γουντς
και αυτός είναι ο Μπρούζερ Γουντς.
Είμαστε και οι δυο Δίδυμοι χορτοφάγοι.
'Εχω πτυχίο μόδας
απ' το Πανεπιστήμιο του ΛΑ.
'Ημουν Βασίλισσα της ΖΛΝ,
πρόεδρος της αδελφότητάς μου, ΔΝ,
και πέρυσι Βασίλισσα των Αποφοίτων.
Και πριν 2 βδομάδες
είδα την Camerοn Diaz στο Fred Segal.
Την γλύτωσα από
ένα απαράδεκτο πουλόβερ αγκορά.
'Οποιος είπε ότι το πορτοκαλί
είναι το νέο ροζ, έχει μεσάνυχτα.
Ευχήσου μου καλή τύχη. Είναι το πρώτο
μάθημα ως σοβαρή φοιτήτρια νομικής.
Είμαι στο πετσί του ρόλου μου.
Γεια.
'Ει.
Ελ;
Γουόρνερ;
Το ξέχασα τελείως ότι ήσουν εδώ.
Τι εννοείς;
'Ηρθες να με δεις;
'Οχι, χαζέ. Σπουδάζω εδώ.
- Σπουδάζεις πού;
- Στο Χάρβαρντ. Στη Νομική.
Μπήκες στη Νομική του Χάρβαρντ;
Γιατί, δύσκολο είναι;
Θεούλη μου. Οργανώνω ένα τέλειο
πάρτυ. Πρέπει να με βοηθήσεις.
Σκέφτομαι κάτι σε Χαβανέζικο
ή βραδιά καζίνο.
Θα είναι όπως
το τελευταίο μας έτος και καλύτερα.
'Ωρα να πηγαίνω. 'Εχω μάθημα,
αλλά θα τα πούμε μετά, καλά; Γεια.
Νομική εκπαίδευση σημαίνει ότι
θα μάθετε να μιλάτε σε νέα γλώσσα.
Θ' αποκτήσετε διορατικότητα
με τον κόσμο που σας περιβάλλει,
και θ' αμφισβητείτε
με οξύνοια όσα γνωρίζετε.
Η θέση που διαλέξατε θα είναι δική σας
για τους επόμενους 9 μήνες της ζωής σας.
Και όσοι κάθεστε στην πρώτη σειρά,
προσέξτε.
"Ο νόμος είναι λογική χωρίς πάθος."
Ξέρει κανείς ποιος
είπε αυτές τις αθάνατες λέξεις;
Ναι;
Ο Αριστοτέλης.
- Είσαι σίγουρος;
- Ναι.
Θα πόνταρες και
τη ζ ωή σου γι' αυτό;
'Ετσι νομίζ ω.
Μήπως θα πόνταρες
και τη ζωή του;
- Δεν ξέρω.
- Λοιπόν,
προτείνω να μάθεις προτού απαντήσεις.
Ο νόμος έχει μεγάλα
περιθώρια ερμηνείας,
κι ελάχιστα περιθώρια αμφιβολίας.
Και είχες δίκιο.
- 'Ηταν ο Αριστοτέλης.
- Μπράβο.
Θα διαβάσατε όλοι, υποθέτω,
τις σελίδες 1-48
και θα έχετε πλέον εξοικειωθεί
με την κατ' αντικείμενο δικαιοδοσία.
Ποιος θα μας πει
για την υπόθεση Γκόρντον κατά Στηλ;
Ας διαλέξουμε κάποιον
απ' τη ζώνη του πυρός.
Ελ Γουντς.
Δεν ήξερα ότι είχαμε εργασία.
Βίβιαν Κένσινγκτον.
Θεωρείς παραδεκτό να μην
έχει προετοιμαστεί η δις Γουντς;
'Οχι.
Το θεωρώ απαράδεκτο.
Θα υποστήριζες την απόφασή μου
να τη διώξω απ' την τάξη,
και να τη δεχτώ ξανά μόνο
όταν είναι προετοιμασμένη;
Απολύτως.
Πείτε μου τώρα, υπήρχε αμφισβήτηση
δικαιοδοσίας σ' αυτή την περίπτωση;
'Οχι, δεν υπήρχε.
Καλώς. Ωστόσο, στην υπόθεση...
Συγγνώμη. Είσαι καλά;
Ναι.
Πάντα έτσι σε βάζ ουν
στο μάτι εδώ πέρα;
Οι καθηγητές; Ναι, έχουν
την τάση. Σωκρατική μέθοδος.
Και αν δεν ξέρεις την απάντηση,
σε διώχνουν έτσι απλά;
- Τη Στρόμγουελ, είχατε;
- Ναι! Στο 'κανε και σένα;
'Οχι. Αλλά μ' έκανε να κλάψω. Κρατήθηκα
μέχρι που έφτασα στο δωμάτιό μου.
Αλλά χτυπάει κατευθείαν στα...
Τέλος πάντων.
Αλλά ναι, είναι σκληρή. Πολύ σκληρή.
Υπέροχα.
Μην ανησυχείς. Θα καλυτερέψει.
Ποιους άλλους έχεις;
Τους Κάλαχαν, Ρόγιαλτον και Λέβινθαλ.
Μάλιστα. Λοιπόν.
Στο μάθημα του Κάλαχαν να μιλάς.
- Του αρέσουν οι ισχυρογνώμονες.
- Εντάξει.
Και στο Ρόγιαλτον,
πιάσε θέση προς τα πίσω.
'Εχει την τάση να φτύνει
όταν μιλάει για ελαττωματικά προιόντα.
'Οσο για τον Λέβινθαλ,
διάβαζε τις υποσημειώσεις,
γιατί οι πιο πολλές ερωτήσεις
στις εξετάσεις είναι από κει.
Μάλιστα.
Ουάου. Χαίρομαι πολύ που σε γνώρισα.
- 'Ει.
- Είσαι τριτοετής;
- 'Οχι, είμαι...
- 'Ει, Ελ.
Γεια.
- Σ' ευχαριστώ για τη βοήθεια.
- Καλή τύχη.
- Γεια σου, Γουόρνερ.
- Γεια.
- Πώς ήταν λοιπόν το πρώτο μάθημα;
- Καλό, αν εξαιρέσεις
μια απαίσια σνομπ που προσπάθησε
να με μειώσει, αλλά σιγά τα λάχανα.
Είσαι εδώ τώρα.
Πώς πέρασες το καλοκαίρι;
Καλά. 'Ηταν καλά.
'Εκανες τίποτα ενδιαφέρον;
'Ει.
'Εχετε γνωριστεί με τη Βίβ... ιαν;
Γεια. Βίβιαν Κένσινγκτον.
- Την ξέρεις;
- Είναι...
Είμαι η μνηστή του.
Συγγνώμη. Είχα μια παραίσθηση.
Τι;
Ναι. Τα... είχαμε στο λύκειο.
Τα ξαναφτιάξαμε το καλοκαίρι
στο πάρτυ γενεθλίων της γιαγιάς.
Ο Γουόρνερ μου έχει μιλήσει για σένα.
Είσαι διάσημη στη λέσχη μας.
Αλλά δεν μου είπε ότι θα ήσουν εδώ.
Δεν ήξερα ότι θα ήταν εδώ,
αρκουδίτσα.
Με συγχωρείτε.
ΜΑΛΛΙΑ ΚΑΙ ΝΥΧΙΑ
Ε, πρόσεχε!
Δόξα τω Θεώ.
Είσαι ελεύθερη; Είναι επείγον.
- 'Ασχημη μέρα;
- Ούτε που φαντάζεσαι.
- Ρίξ' το.
- Αγωνίστηκα να μπω στη νομική.
'Εχασα το Ελληνικό πάρτυ
για τις εισαγωγικές.
Ως και τον Κόπολα προσέλαβα
για το βίντεο της διατριβής μου.
Για να κερδίσω τον Γουόρεν,
που αρραβωνιάστηκε την απαίσια Βίβιαν.
'Ολα πήγαν χαμένα,
και το μόνο που εύχομαι...
Εύχομαι να μην είχα μπει στο Χάρβαρντ.
- Μετά από τόσο αγώνα.
- Είναι αρραβωνιασμένος.
Φοράει διαμάντι έξι καρατίων στο
κοκαλιάρικο, απεριποίητο δάχτυλό της.
Τι να κάνω τώρα;
Λάθος κοπέλα ρωτάς.
'Ημουν οχτώ χρόνια με τον δικό μου,
και ξαφνικά μια μέρα μου λέει
"Γνώρισα άλλη. Δίνε του."
Ω, όχι. Αυτό είναι απαίσιο.
Κράτησε το τροχόσπιτο
και το σκυλάκι μου, τον Ρούφους.
Ούτε πάρτυ γενεθλίων δεν του 'κανα.
'Οχι!
Τι άλλο να κάνει μια κοπέλα;
Αυτός σκέφτεται με το πουλί του,
κι εγώ είμαι μια μεσήλικη
που δεν έβγαλε γυμνάσιο
με ραγάδες και μεγάλο κώλο.
- Είναι τρομερό.
- Ναι. Συμβαίνει καθημερινά.
Και τι παραπάνω έχει αυτή
η Βίβιαν από σένα; Τρία βυζιά;
Είναι απ' το Κονέκτικατ.
Ανήκει στην ηλίθια τη λέσχη του.
Είναι όμορφη σαν κι εσένα;
Χρειάζεται λίγη μάσκαρα
και αρκετή σκιά,
αλλά δεν είναι κι εντελώς
του πεταματού.
Γεια σας, κυρίες. Τι κάνετε;
Υπογράψτε εδώ.
Κοίτα τι έκανα.
Τα λέμε αργότερα.
'Αντε, γαμώτο.
Δεν μπορούσα να είμαι πιο σπαστική;
Δεν πειράζει.
Είσαι σίγουρη ότι αυτός ο Γουόρνερ
είναι ο άνδρας της ζωής σου;
Απολύτως. Τον αγαπώ.
Αν μια κοπέλα σαν εσένα
δεν μπορεί να κρατήσει έναν άνδρα,
αλίμονο στις υπόλοιπες από μας.
Τι περιμένεις;
Κλέψ' της τον μπάσταρδο.
Δεν θ' ανταγωνιστείτε μόνο
για τον καλύτερο βαθμό στην τάξη,
αλλά και για μια απ' τις 4 θέσεις
ασκούμενων στο γραφείο μου του χρόνου,
όπου θα βοηθήσετε
σε πραγματικές υποθέσεις.
Ας αρχίσει λοιπόν το αιματοκύλισμα.
Θα ξεκινήσουμε
με το συνηθισμένο μας βασανιστήριο.
Δις Γουντς.
Προτιμάτε πελάτη που διέπραξε
κακούργημα malum in se
ή malum prοhibitum;
- Κανένα απ' τα δύο.
- Γιατί;
Θα προτιμούσα έναν
αθώο πελάτη.
Θα ονειρεύεστε, δις Γουντς.
Δις Κένσινγκτον, ποιον θα προτιμούσατε;
Τον malum prοhibitum.
Διότι ο πελάτης θα είχε διαπράξει
παραβίαση κανονισμού,
και όχι, αντίθετα, ένα επικίνδυνο έγκλημα.
Πολύ καλά, δις Κένσινγκτον.
Φαίνεται ότι διαβάσατε.
Ας εξετάσουμε καλύτερα
το malum prοhibitum. Λέγεται ότι...
Μάλιστα, δις Γουντς;
'Αλλαξα γνώμη.
Θα διάλεγα τον πιο επικίνδυνο,
διότι δεν φοβάμαι την πρόκληση.
Ποια είναι αυτή;
Παιδιά...
- Γεια!
- Γουόρνερ, την ξέρεις;
Γεια.
- Γεια.
- Ελ. Τι κάνεις εδώ;
'Ηρθα να μπω στην ομάδα σας.
'Εφερα και τρόφιμα.
- Ποιος θέλει πρώτος;
- Α, όχι. Είμαστε πλήρεις.
- Μπα, θέλει ειδική πρόσκληση;
- 'Οχι, θέλει έξυπνους ανθρώπους.
Και, όπως είπε η Βιβ, είμαστε πλήρεις.
Υπάρχει χώρος γι' άλλον έναν.
'Εχουμε ήδη αναθέσει τις περιλήψεις.
Η απάντηση είναι όχι.
Καλά. Θα φύγω, τότε.
Γεια.
'Ισως σε δεχτεί καμιά αδελφότητα.
Τουλάχιστον αυτοί
θα ήταν ευγενικοί μαζί σου.
'Οπως εσύ που με είπες λέσβω
πίσω απ' την πλάτη μου;
Δεν χρησιμοποιώ ποτέ αυτή τη λέξη.
Θα την άκουσες απ' τη Βίβιαν.
- Εμπρός;
- 'Ελα, εγώ είμαι.
Είναι η Ελ!
Μάντεψε τι κάνω αυτή τη στιγμή;
Δεν ξέρω. Τι;
Διαλέγω το νυφικό μου!
- Τι;
- Ο Τζος μου έκανε πρόταση.
Σου 'δωσε το μονόπετρο;
Σχεδόν.
Βιάσου, γύρνα πίσω.
Μας λείπεις.
Κι εσείς μου λείπετε.
Ο κόσμος εδώ είναι πολύ απαίσιος.
- Δεν μου μιλάει σχεδόν κανείς...
- Θεούλη μου. Παραλίγο να το ξεχάσω.
- Τι;
- 'Εκανα αφέλειες.
- Είμαι πολύ ιν.
- Αλήθεια;
Λοιπόν, άκου. Μην κανονίσεις
τίποτα για την 1η Ιουνίου.
Θα είσαι παράνυφος.
Δώσε την αγάπη μας στον Γουόρνερ.
Γιατί παντρεύομαι! Παντρ...
Μην το ξεχάσετε.
Στις 8, οδός Ντάνσταντ, 45.
Θα είναι καταπληκτικό πάρτυ.
Και μην ξεχάσετε
να φέρετε κρασί.
Μη μου πεις! Κάνει κανείς πάρτυ
σ' αυτή... τη σχολή;
Ναι.
Αλλά είναι πάρτυ μεταμφιεσμένων.
Δεν θα θέλεις να 'ρθεις.
Τρελαίνομαι για πάρτυ μεταμφιεσμένων.
Ωραία. Τότε θα τα πούμε εκεί.
Καλά.
Α. Οδός Ντάνστον 45.
Θεούλη μου!
'Ει.
Ευχαριστώ για την πρόσκληση, κορίτσια.
Τρομερό πάρτυ.
- Ωραίο κοστούμι.
- Κι εμένα μ' αρέσει το δικό σου.
Εγώ όμως αν ντυνόμουν ψυχρή σκύλα,
δεν θα έδειχνα τόσο δυσκοίλια.
Είναι απαίσια.
Εσύ έχεις το δαχτυλίδι, γλυκιά μου.
Πώς πάει;
Η αγγλική γλώσσα
είναι γεμάτη υπονοούμενα κυριαρχίας.
Η λέξη semester - που σημαίνει εξάμηνο
προέρχεται απ' τη
λέξη semen που σημαίνει σπέρμα.
Απαιτώ να ονομαστεί ονester,
από το ονaries, δηλαδή ωοθήκες.
Συγγνώμη. 'Ει, Γουόρνερ.
Μπράβο. Μοιάζεις
με κινούμενο έγκλημα.
Σ' ευχαριστώ. Είσαι πολύ γλυκός.
- Διασκεδάζεις;
- Μόλις άρχισα.
Τι κόλπο είναι αυτό με το κοστούμι;
'Ετσι. Είπα να ντυθώ.
Αλήθεια.
'Ισα που βλεπόμαστε
από τότε που ήρθαμε εδώ.
Το ξέρω. 'Εχω πολύ διάβασμα
με τις υποθέσεις και τις εργασίες.
Ναι. Αδύνατο να τα κάνεις όλα
συν την άσκηση του Κάλαχαν του χρόνου.
Παραείναι πολλά.
Ελ. Αποκλείεται να πάρεις τους
βαθμούς που χρειάζονται για την άσκηση.
Δεν είσαι αρκετά έξυπνη, γλυκιά μου.
Μια στιγμή. Είμαστε ή όχι
στην ίδια σχολή, Γουόρνερ;
- Ναι, αλλά...
- Αλλά τι;
Περάσαμε τις ίδιες εισαγωγικές
και κάνουμε τα ίδια μαθήματα.
Το ξέρω, αλλά σοβαρέψου, ρε Ελ.
Μπορείς ν' αξιοποιήσεις
καλύτερα το χρόνο σου.
Δεν θα γίνω ποτέ
αρκετά καλή για σένα, έτσι;
- 'Ελα τώρα, Ελ.
- Ξέχνα το.
Θα σου δείξω
τι αξίζει η Ελ Γουντς.
- Μη ρωτάς.
- Δεν θα ρωτούσα.
Τρελαίνομαι γι' αυτό το πουλόβερ.
Είναι Σανέλ.
- Κοίτα.
- Κουβαλάει βιβλία;
Ευχαριστώ.
Καταθέσατε λοιπόν μια αγωγή.
Και μετά;
Δις Γουντς;
- Δεν χρειαζ όμαστε αποδεικτικά στοιχεία;
- Δηλαδή;
Δηλαδή τεκμηριωμένη πεποίθηση
ότι η αγωγή μας στηρίζεται
σε τεκμήρια.
Και τι είδους τεκμηρίωση
απαιτεί αυτή η υπόθεση;
Και ποιος είναι ο σκοπός
της μειωμένης ικανότητας;
Η αναίρεση του mens rea;
'Ετοιμη;
- 'Οχι.
- Ναι, είσαι.
'Αντε. Μπορείς να το κάνεις.
"'Ακου δω, Ντιούι.
Βούλωσέ το."
'Οχι. "Εσύ να το βουλώσεις."
"Εγώ μιλάω τώρα."
Τι διάολο θέλεις;
Τρώμε.
Απλά σκέφτηκα...
'Ηρθες να μου δείξεις
κάτι που δεν μου 'χει λείψει καθόλου;
Δεν ήρθα γι' αυτό.
Πολέτ, για πόσο ακόμα θα
με παρακαλάς να σου μιλήσω;
Εγώ... να...
- Ο Ντιούι Νιούκομπ;
- Ποια είσαι σύ;
Ελ Γουντς, δικηγόρος
της κας Μπονιφάντε.
'Ηρθα να συζητήσουμε
επιτόπου τη νομική κατάσταση.
Για ξαναπές το;
Ξέρετε τι σημαίνει
κατ' αντικείμενο διακαιοδοσία;
- 'Οχι.
- 'Ημουν σίγουρη.
Λοιπόν, λόγω habeas cοrpus,
εσείς και η Κα Μπονιφάντε
είχατε γάμο κατά το εθιμικό δίκαιο,
που, μέχρι τούδε, της εκχωρεί
το δικαίωμα για τη νομικά προβλεπόμενη
"συμμετοχή στα αποκτήματα".
Για ξαναπές το;
Δεδομένου ότι
διατηρήσατε αυτή την οικία,
η κυρία έχει δικαίωμα
πλήρους κυριότητας του σκύλου,
και θα εκτελέσει την εν λόγω
κυριότητα... αμέσως τώρα.
Πες του, Πολέτ.
Θα πάρω το σκυλί, βλακόμουτρο!
Τα καταφέραμε!
'Ελα δω.
Τον είδες; Θα ξύνει
ακόμα το κεφάλι του.
Κι έτσι θα κάνουν
διακοπές τ' αρχίδια του.
Σ' ευχαριστώ.
Στη Σουίνι κατά Νιούμπερτ,
ο Σουίνι, δότης σπέρματος,
είχε δικαίωμα επίσκεψης
στις ώρες που είχαν ορίσει οι γονείς.
Σύμφωνα με το δικαστικό προηγούμενο,
ο κ. Λάτιμερ δεν παρενοχλούσε.
'Εδρασε στα πλαίσια του
δικαιώματός του για επίσκεψη.
Μα ο Σουίνι ήταν
δότης σπέρματος μια φορά.
Ο κατηγορούμενός μας
ήταν τακτικός δότης σπέρματος
που συγχρόνως παρενοχλούσε
τους εν λόγω γονείς για επίσκεψη.
Ναι, αλλά, χωρίς
το σπέρμα αυτού του άνδρα,
το εν λόγω παιδί δεν θα υπήρχε.
Τώρα σκέφτεστε σαν δικηγόρος.
Μάλιστα, δις Γουντς;
Αν και η τοποθέτηση του
κ. Χάντιγκτον ήταν έξοχη,
αναρωτιέμαι αν ο κατηγορούμενος
κράτησε αρχείο
κάθε εκσπερμάτωσης
που έκανε στη ζωή του.
Ενδιαφέρον. Γιατί ρωτάτε;
Γιατί, αν δεν επικοινώνησε
με κάθε φλερτ της μιας βραδιάς
για να προσδιορίσει αν
επήλθε παιδί απ' την ένωση,
δεν έχει καμία γονική αξίωση.
Γιατί τώρα; Γιατί αυτό το σπέρμα;
- Βλέπω το συλλογισμό σας.
- Και οι εσκπερματώσεις από αυνανισμό,
όταν το σπέρμα δεν αναζητούσε ωάριο,
θα είναι εγκατάλειψη λόγω αμέλειας.
Νομίζω ότι μόλις
κερδίσατε την υπόθεση.
- Δις Γουντς, τα πήγατε καλά σήμερα.
- Αλήθεια;
- Θα κάνετε αίτηση για την άσκησή μου;
- Δεν ξέρω.
Θα έπρεπε. 'Εχετε βιογραφικό;
Μάλιστα, έχω.
Ορίστε.
- Είναι ροζ.
- Και αρωματισμένο.
Δίνει κάτι τις παραπάνω,
τι λέτε;
Καλώς. Θα σας δω στο επόμενο μάθημα.
Λες να ξύπνησε μια μέρα
και να είπε
"Σήμερα λέω να πάω στη νομική";
Αν παραβλέψουμε αυτό το
ολίσθημα κρίσεως, έχει πολύ δυναμικό.
Ορίστε ο φάκελος Γουίνταμ.
Μύρισέ το.
- Τι είναι;
- Το βιογραφικό της.
Ωραία μυρίζει.
Τι συμβαίνει;
Ο Κάλαχαν θα υπερασπιστεί
δίκη ανθρωποκτονίας.
'Εχει τόση δουλειά,
που θα πάρει πρωτοετείς ασκούμενους.
- Τους διάλεξε ήδη;
- Γουόρνερ, δεν το πιστεύω!
- Είμαστε μέσα!
- Ναι.
'Αρα μένει μία θέση για...
ΘΕΣΕΙΣ ΑΣΚΟΥΜΕΝΩΝ
Εμένα!
Ναι!
Ω, Γουόρνερ.
Θυμάσαι τις 4 καταπληκτικές ώρες που
περάσαμε στη σάουνα μετά το πάρτυ;
Ναι... 'Οχι.
Αυτό είναι πολύ καλύτερο!
Συγγνώμη. Πρέπει να πάω για ψώνια.
Τέσσερις ώρες;
Είσαι πολύ όμορφη σήμερα, Βίβιαν.
- Ευχαριστώ.
- Παρακαλώ.
Υπερασπιζόμαστε την κα Γουίνταμ,
που ο πλούσιος σύζυγός της
βρέθηκε νεκρός στο
μέγαρό τους στο Μπήκον Χιλ.
- Χρυσοθήρας;
- 'Ισως, μιας και ο τύπος ήταν 60άρης,
αλλά κι εκείνη έχει περιουσία.
Αλυσίδα ειδών γυμναστικής.
Πουλάει κασέτες τηλεμάρκετινγκ.
Μήπως μιλάτε για την Μπρουκ Τέιλορ;
Πατρικό όνομα, Τέιλορ. Την ξέρεις;
Είναι Δέλτα Νι.
'Ηταν σε άλλη χρονιά.
Αποφοίτησε 4 χρόνια πριν από μένα.
Αλλά παρακολουθούσα το μάθημά της
στην Αθλητική Λέσχη. Είναι τέλεια.
"Τέλεια"; Δηλαδή;
'Εχανες έως κι 1,5 κιλό σ' ένα
μάθημα. Είναι χαρισματική.
Και κατά τα φαινόμενα
είναι κι ένοχη.
Τη βρήκαν πάνω απ' το πτώμα
του άνδρα της.
Ποιος;
Η 26χρονη κόρη του
και το παιδί της πισίνας.
- Συγγνώμη που άργησα.
- 'Εμετ Ρίτσμοντ, συνεργάτης.
Αριστούχος στο έτος του και
πρώην εκδότης του Harvard Law Reνiew.
Θα τον έχετε δει στο κάμπους
να κάνει την έρευνά μου.
- Ευχαριστώ.
- Και το όπλο του εγκλήματος;
Λείπει. 'Ηταν ήδη μισή ώρα νεκρός
όταν έφθασε η αστυνομία,
άρα η Μπρουκ είχε χρόνο να το κρύψει.
Αποκλείεται να έκανε τέτοιο πράγμα.
Η άσκηση προκαλεί ενδορφίνες.
Οι ενδορφίνες σε κάνουν ευτυχισμένο.
Οι ευτυχισμένοι άνθρωποι
δεν σκοτώνουν τους άνδρες τους.
Δεν το κάνουν.
Δεν το έκανα εγώ.
Μπήκα μέσα. Είδα τον
άνδρα μου ξαπλωμένο στο πάτωμα.
Τον έλεγξα, ούρλιαξα
και τότε μπήκαν ο Ενρίκε και η Τσάτνει.
'Αρα η πρόγονή σας και
το παιδί της πισίνας μπήκαν μέσα,
και σας είδαν πάνω απ' το πτώμα,
βουτηγμένη στα αίματα.
- Γιατί να σκοτώσω τον άνδρα μου;
- Ασφάλεια; Ερωτική υπόθεση; Μίσος;
Ο Εισαγγελέας
θα βρει πολλούς λόγους.
Τον αγαπούσα.
'Ηταν 34 χρόνια μεγαλύτερός σας.
Αυτό δεν θ' αρέσει πολύ στους ενόρκους.
Τότε δείξτε τους φωτογραφία
του πουλιού του. Θα καταλάβουν.
Μπρουκ, εγώ σε πιστέυω.
Αλλά οι ένορκοι θέλουν άλλοθι.
Δεν έχω άλλοθι. Και αν πρέπει
να καταθέσω, θα πω ψέμματα.
Τότε, μάλλον τελειώσαμε για σήμερα.
'Ει. Εσένα σε ξέρω.
Είμαι Δέλτα Νι.
Και μεγάλη θαυμάστριά σου.
- Ερχόσουν στο μάθημά μου.
- Αμέ.
Είχες το μεγαλύτερο άνοιγμα
που έχω δει ποτέ.
- Είσαι απ' τους δικηγόρους μου;
- Ναι, κάπως.
Δόξα τω Θεώ που κάποιος
από σας έχει μυαλό.
Είμαι η μόνη που την πιστεύει.
Ο Κάλαχαν τη θεωρεί ένοχη.
Επειδή οι άνδρες
είναι καθυστερημένοι...
- Καλησπέρα, κυρίες μου.
- Αυτός είναι.
Πολέτ Μπονιφάντε.
Ω, Θεέ μου.
'Ερχεται προς τα δω.
'Εχω ένα δέμα.
'Εχει ένα δέμα.
- Πώς τα πας σήμερα;
- Μια χαρά.
Τα λέμε.
Τα λέμε αργότερα.
Υπέροχα! Αυτή είναι
η μόνη σας συζήτηση;
'Οχι! Καμιά φορά λέω "Εντάξει"
αντί για "μια χαρά".
Γιατί δεν του προσφέρεις ένα ποτό,
ένα μασάζ, κάτι τέλος πάντων;
- Και τι θα βγει;
- Πίστεψέ με. 'Εχεις ό,τι χρειάζεται.
Απλά πρέπει να διαβάσεις το εγχειρίδιο.
Κατάλαβες τι εννοώ;
Θα σου δείξω ένα κόλπο που
μου έμαθε η μητέρα μου μικρή.
Τραβάει τους άνδρες
με επιτυχία 98%,
και, αν χρησιμοποιηθεί σωστά,
το 83% προτείνει δείπνο.
Ουάου.
Λέγεται "σκύψε και άρπαξε".
Πρόσεξέ με.
Νομίζω ότι μου έπεσε κάτι
και πρέπει να σηκώσω.
'Ετσι σκύβεις...
και το αρπάζεις. Βλέπεις;
'Ελα. Σειρά σου.
Σκύψε... και άρπαξε.
Καλά.
Ναι. Σκύψε λιγότερο,
άρπαξε περισσότερο.
'Ετσι;
Ωραίο! 'Ελα.
Εσύ! 'Ελα δω.
Μπορείς να το κάνεις.
Σκύψε... και άρπαξε.
'Ολες μας μπορούμε.
Ελάτε, κορίτσια!
Θα σκύψετε και... θ' αρπάξετε.
Σκύψτε... και αρπάξτε.
Μπράβο σας!
Με λίγο ύφος, παρακαλώ.
Τώρα, χαμογελάστε. Πολύ σημαντικό.
Σημειώστε! Σημειώστε!
Σκύψτε... και αρπάξτε.
Μπράβο σας, κορίτσια.
Εξασκηθείτε. Εξασκηθείτε.
Ουάου!
'Ελα, Πολέτ.
Σκύψε... και άρπαξε.
Θεούλη μου. Σκύψε και άρπαξε.
Πάντα έχει αποτέλεσμα.
Τότε, αν δεν τον σκότωσε η Μπρουκ,
ποιος το έκανε;
Στοίχημα ότι ήταν
η θυμωμένη κόρη ή η πρώην σύζ υγος.
Η Τσάτνει έχει κεφάλαια.
Δεν χρειάζεται την ασφάλεια.
- Και η μητέρα της;
- 'Ηταν στο 'Ασπεν.
Βίβιαν, φέρε μου λίγη σως.
10 άτομα την είδαν να ρουφάει
κοκτέιλ στο Καριμπού Κλαμπ.
- Ξέρω ότι δεν ήταν η Μπρουκ.
- Συγκινητικό. Αλλά χρειαζόμαστε άλλοθι.
Σου έφερα μερικά απαραίτητα.
Σεντόνια Calνin Κlein,
τη σειρά περιποίησης Clinique,
κεριά αρωματοθεραπείας...
Ω!
Και τη βίβλο.
Είσαι ένας άγγελος.
Πώς είσαι, λοιπόν; Καλά;
Φαίνεσαι τόσο... πορτοκαλί.
Απλά χαίρομαι που είσαι εσύ
και όχι ο Κάλαχαν.
- 'Εχει καλό σκοπό. Είναι εξαίρετος.
- Το εύχομαι, γι' αυτό πληρώνω.
Θα σου πω τον πραγματικό
λόγο που ήρθα εδώ.
Ο Καθηγητής Κάλαχαν λέει
ότι χρειαζόμαστε άλλοθι.
Ελ, δεν μπορώ.
- Δεν καταλαβαίνεις.
- Ποιος θα καταλάβει καλύτερα από μένα;
Ντρέπομαι πάρα πολύ.
- 'Ο,τι και να 'ναι, ίσως σε σώσει.
- 'Οχι. Θα με καταστρέψει.
Πώς;
'Εκανα περιουσία
τελειοποιώντας γυναικεία σώματα
με τη σειρά σφίξιμο κώλου της Μπρουκ.
- Με βοήθησες να πέσω δυο νούμερα.
- Αυτό είναι υπέροχο!
Τη μέρα του φόνου του Χέιγουορθ...
Τι;
Είχα πάει για...
Λιπαναρρόφηση!
- Ω, Θεέ μου!
- 'Οχι!
Ξέρω! Είμαι απάτη!
Αλλιώς όμως δεν κάνεις τέτοιο κώλο!
Αν το μάθουν οι θαυμαστές μου,
χάνω τα πάντα.
'Ηδη έχασα τον άνδρα μου.
Προτιμώ να πάω φυλακή
παρά να χάσω τη φήμη μου.
Μπρουκ, το μυστικό σου
είναι ασφαλές.
Σ' ευχαριστώ.
Βίβιαν, φέρε μου λίγο καφέ.
'Εχουμε 2 συνεντεύξεις αύριο,
και την πρώην σύζυγο σε λίγο.
Και, σύμφωνα
με ανακοινωθέν της φυλακής,
η πελάτισσά μας συναντήθηκε
με την αδελφή της.
Μία δεσποινίδα Δέλτα Νι.
- Μήπως την ξέρεις;
- Ναι. Πήγα να την επισκεφθώ.
- Τι διάολο εννοείς;
- Πήγα να μου πει το άλλοθί της.
- Σου το είπε;
- Αμέ. Είναι πολύ καλό.
Τέλεια, λοιπόν. Ποιο είναι;
- Δεν μπορώ να σας πω.
- Γιατί όχι;
Της υποσχέθηκα να μην το πω. Δεν
σπάζω τους δεσμούς της αδελφότητας.
Γάμα την αδελφότητα! Ανθρωποκτονία
έχουμε και όχι σκάνδαλο στη Δέλτα Νι.
Θέλω το άλλοθι.
Δεν μπορώ να σας το δώσω.
Αλλά μπορώ να πω ότι είναι αθώα.
κ. Κάλαχαν, η κα Γουίνταμ Βάντερμαρκ
στη γραμμή δύο.
Βάλτε της μυαλό όση ώρα θα μιλάω.
- Τρελάθηκες; Πες του το άλλοθι.
- 'Οχι!
- Θα χάσουμε την υπόθεση.
- Τότε δεν είμαστε καλοί δικηγόροι.
Αν του πεις, θα σε προσλάβει
για καλοκαιρινή συνεργασία.
Ποιος νοιάζεται για την Μπρουκ;
Σκέψου τον εαυτό σου.
- Της έδωσα το λόγο μου, Γουόρνερ.
- Και λοιπόν;
Η πρώην σύζυγος δεν σκοτίζεται
και πολύ για τη συνέντευξη.
- Είναι σε σπα στο Μπέρκσαιρ.
- Σε σπα.
Από κει δεν κατάγεσαι κι εσύ;
- Μπορώ να πάω αν θέλετε.
- 'Εμετ.
- Πήγαινε μαζί της.
- Εντάξει.
- Μου φαίνεται εντελώς αναξιόπιστη.
- Γιατί;
'Εκανε περιουσία λέγοντας
στις γυναίκες ότι είναι χοντρές.
Η Μπρουκ δεν θα 'λεγε ποτέ κάτι τέτοιο.
Και μου φαίνεται ότι κρύβει κάτι.
- Δεν είναι αυτό που σκέφτεσαι.
- 'Ισως είναι ακριβώς αυτό.
Ξέρεις,
είσαι τελείως μπουμπούνας.
Μπουμπούνας;
Γιατί με λες έτσι;
Να έχεις περισσότερη πίστη στους
ανθρώπους. Μπορεί να εκπλαγείς.
'Ακου μπουμπούνα.
Απ' το δημοτικό έχουν να με πουν έτσι.
'Ισως όχι κατάμουτρα.
'Ετσι είναι λοιπόν τα σπα.
Πώς θα τη βρούμε;
- Τηλεφώνησα ήδη. Είναι στη λάσπη.
- Δεν είναι... γυμνή, έτσι;
Η κα Γουίνταμ Βάντερμαρκ;
Με βρήκες λοιπόν.
Ναι. Είμαστε απ' τους 'Οστιν,
Πλατ, Τζάρετ και Κάλαχαν.
'Ηρθαμε να σας κάνουμε
μερικές ερωτήσεις.
'Εμαθα ότι η τσουλίτσα της Καλιφόρνια
σκότωσε τον καημένο τον Χέιγουροθ.
Προσπαθούμε ν' αποδείξουμε
πως δεν συνέβη.
'Εχετε λόγο να πιστεύετε
ότι συνέβη;
Δεν την έχω συναντήσει ποτέ.
Αλλά η κόρη μου λέει
ότι είναι πολύ σκύλα.
Σας μίλησε ποτέ η κόρη σας
για τη σχέση της Μπρουκ
με τον Χέιγουορθ;
Μου είπε ότι ζευγάρωναν
σαν γορίλες.
Αλλά μάλλον αυτό δεν
ήταν αρκετό για την Μπρουκ.
- Γιατί το λέτε αυτό;
- Να...
'Εχετε δει το παιδί της πισίνας;
- Λέει ψέμματα.
- Πώς το ξέρεις;
- Είδες τ' απαίσια καφέ μαλλιά τις;
- Ε, και;
Κάνεις διακρίσεις με τις καστανομάλλες;
Κάνω διακρίσεις ως ξανθιά.
Είναι πολύ ισχυρό όπλο
να 'σαι ξανθιά.
Εγώ θα ήθελα να σε δω
να παίρνεις αυτό το όπλο
και να το κατευθύνεις
προς το γενικότερο καλό.
- Ευχαριστώ. Τα λέμε αύριο.
- Εντάξει.
- 'Ει.
- Ναι;
Πώς λες να ήμουν ξανθός;
Δεν νομίζω ότι θα τα 'βγαζες πέρα.
- Γεια.
- Πέρασα απ' το δωμάτιό σου χθες βράδυ.
- Το έμαθα.
'Ελεγα μήπως και βγαίναμε.
'Οχι. Είσαι καθυστερημένος.
Είμαι στη νομική.
Αποκλείεται να βγω μαζί σου.
Απορώ και που μου το ζητάς.
Εγώ δεν βγαίνω
με αποτυχημένους σαν εσένα.
Πάμε να φύγουμε.
Με συγχωρείτε.
- Γιατί δεν με πήρες τηλέφωνο;
- Τι;
Περάσαμε τόσο όμορφη βραδιά,
κι εσύ εξαφανίστηκες;
Εγώ...
Συγγνώμη;
Συγγνώμη επειδή με πλήγωσες,
ή επειδή μου χάρισες ηδονή
και μετά την πήρες μακριά;
Και για τα δυο;
Ξέχνα το. 'Ηδη έχασα πολλές
ώρες κλαίγοντας για σένα.
Λοιπόν, πότε θέλεις να βγούμε;
Περάστε.
Τέλειωσες μ' αυτή την κατάθεση;
Α, ναι. Πάρ' την.
Τη διάβασα καμιά 20αριά φορές.
Καλά.
Ξέρεις, Ελ,
ακόμα δεν το πιστεύω ότι
δεν είπες το άλλοθι στον Κάλαχαν.
Δεν είναι δικό μου για να του το πω.
Το ξέρω. Και το θεωρώ
πολύ... ανώτερο εκ μέρους σου.
- Αλήθεια;
- Βεβαίως.
Ευχαριστώ.
Πρόσεξες ότι ο Κάλαχαν δεν ζητάει ποτέ
απ' τον Γουόρνερ να φέρει καφέ;
Εμένα μου το έχει ζητήσει
πάνω από 10 φορές.
Οι άνδρες είναι άχρηστοι.
Το ξέρεις αυτό.
Ναι. Ο Γουόρνερ δεν
πλένει τα ρούχα του.
- Το ξέρω. Τα στέλνει έξω.
- Το ξέρω.
Ξέρεις ότι, όταν έκανε την αίτηση,
μπήκε σε λίστα αναμονής;
Τι;
Αναγκάστηκε να
τηλεφωνήσει ο πατέρας του.
Αστειεύεσαι.
Με τίποτα!
Θεούλη μου. Τι ωραίο σκυλάκι.
Γεια σου.
Είναι ο Μπρούζερ. Θες να τον κρατήσεις;
- Είναι πολύ φιλικός.
- Βέβαια.
Κοίτα, του αρέσεις.
Α, μου δίνει φιλάκια.
Σ' ευχαριστώ Τζ εφ.
Σήμερα θα καλύψουμε
τη δίκη της Μπρουκ Γουίνταμ.
Κατηγορείται για το φόνο του συζύγου
της εκατομμυριούχου Χ. Γουίνταμ.
Πρώτοι μάρτυρες η κόρη
και η πρώην σύζυγος του θύματος.
Αρχίζει η συνεδρίαση του δικαστηρίου.
Πρόεδρος η Δικαστής Μαρίνα Μπίκφορντ.
Καθίστε παρακαλώ.
Και πού βρισκόταν ακριβώς;
Πάνω απ' το πτώμα του πατέρα μου.
Και τι έκανε η κατηγορούμενη;
Καθόταν χωρίς σουτιέν
δίπλα στην πισίνα,
ενώ το αγόρι της πισίνας
της έδινε ποτό.
κ. Σαλβατόρε, μας λέτε τι είναι αυτό;
Η στολή μου.
Αυτή είναι η στολή
που σας έδωσε να φοράτε η κα Γουίνταμ
ενώ καθαρίζατε την πισίνα της;
Μάλιστα.
Και διατηρείτε ή όχι, σχέση
με την Μπρουκ Γουίνταμ;
- Τι εννοείτε;
- Είχατε ποτέ σεξουαλικές σχέσεις
με την κα Γουίνταμ;
Ναι. Εντάξει; Ναι.
Κυρίες και κύριοι, το δικαστήριο
θα συνεδριάσει ξανά αύριο στις 9πμ.
Αναβάλλεται για αύριο.
Καμία Δέλτα Νι δεν θα κοιμόταν
με άνδρα που φοράει στρινγκ.
- Μου άρεσε να τον βλέπω να καθαρίζει.
- Το ξέρω. Σε πιστεύω, Μπρουκ.
- Φρόντισέ με, Ελ.
- Μην ανησυχείς.
Σου έφερα μεγάλο σήμερα.
Μπορείς να υπογράψεις;
Θα το πιάσω εγώ.
- Του 'σπασες τη μύτη;
- Τα θαλάσσωσα.
Το άρπαγμά μου πήγε κατά διαόλου.
'Ερχομαι όταν τελειώσει το δικαστήριο.
Εξετάζουμε τον Ενρίκε.
Η φίλη μου ξέρασε σ' ένα τύπο στο
Τhe Blair Witch Prοject και τα 'φτιαξαν.
- ’λήθεια; Καλά. Γεια.
- 'Αντε, γεια.
Μη μου χτυπάς εμένα τα
περσινά Ρrada σου, γλυκιά μου.
Είναι περσινά;
'Εμετ.
Είναι γκέι. Ο Ενρίκε είναι γκέι.
Τι;
Γουόρνερ, τι παπούτσια είναι αυτά;
- Μαύρα.
- Βλέπεις;
- Τι θες να πεις;
- Είναι γκέι. Δεν τα είχε με την Μπρουκ.
Περίμενε.
Πώς ξέρεις ότι είναι γκέι;
Οι γκέι ξέρουν από σχεδιαστές.
Οι στρέιτ όχι.
Ξέρετε κάτι; 'Αφησε μια κασέτα
της Σερ κάποτε στην πισίνα.
Εκτιμώ τη δεινή νομική σου θεωρία,
αλλά έχω δίκη γι' ανθρωποκτονία.
- 'Εμετ.
- Εντάξει.
- Θα το φροντίσω εγώ. Ευχαριστώ.
Αρχίζει η συνεδρίαση.
κ. Σαλβατόρε, μπορείτε ν' αποδείξετε
ότι εσείς και η κα Γουίνταμ
είχατε σχέση;
Μόνο την αγάπη στην καρδιά μου.
Αν είναι αυτή όλη η απόδειξη,
εγώ τελείωσα, κα Δικαστά.
- Κατεβείτε.
- Θα ήθελα να κάνω μερικές ερωτήσεις.
Δώσε μου λίγα λεπτά μόνο.
Βγήκατε ποτέ ραντεβού
με την κα Γουίνταμ;
- Μάλιστα.
- Πού;
Στο Κόνκορντ, που δεν μας ξέρει κανείς.
- Πόσον καιρό κράτησε η σχέση;
- Τρεις μήνες.
- Και τ' όνομα του αγοριού σας είναι;
- Τσακ.
Ησυχία! Ησυχία!
- Με συγχωρείτε...
- Μάλιστα, κ. Σαλβατόρε;
Μπερδεύτηκα. Νόμισα ότι είπατε "φίλου".
Ο Τσακ είναι φίλος μου.
Α, καλά.
Παλιοβρόμα!
Περίμενε, Τσακ!
Ησυχία στο ακροατήριο.
Καθίστε κάτω, κ. Σαλβατόρε.
Ησυχία στο ακροατήριο!
Πώς μου ξέφυγε αυτό;
Ησυχία στο ακροατήριο.
Ευχαριστώ.
- Καληνύχτα.
Ελ. Ο Κάλαχαν ζήτησε
να σε δει προτού φύγεις.
- Αλήθεια;
- Πίνει τον καφέ του
αλλά ίσως χρειάζεται κανα ντόνατς.
- Θέλεις βοήθεια;
- 'Οχι, είμαι μια χαρά.
Καλά. Γεια.
Περάστε.
- Γεια.
- Κάθισε.
- Μάλιστα.
'Ολα εντάξει;
Ακολούθησες το ένστικτό σου σήμερα,
και πέτυχες το στόχο.
- 'Επρεπε να σε είχα ακούσει.
- Ευχαριστώ.
- Για το άλλοθι.
- Λυπάμαι...
Εντυπωσιάστηκα με την πρωτοβουλία
σου να πας και να το πάρεις.
'Ετσι γίνονται οι καλοί δικηγόροι.
Επιπλέον, κέρδισες
την εμπιστοσύνη του πελάτη.
'Ετσι γίνονται οι εξαιρετικοί δικηγόροι.
Είσαι έξυπνη, Ελ.
Πιο έξυπνη από πολλούς
υπαλλήλους μου.
Ουάου.
Είναι ώρα να συζητήσουμε
την καριέρα σου.
Σκέφτηκες να πας κάπου
για καλοκαιρινή συνεργασία;
Μπα, όχι.
Υπάρχει μεγάλος ανταγωνισμός.
Εσύ όμως ξέρεις τι
σημαίνει ανταγωνισμός, έτσι;
Σημαίνει θηριωδία. Μακελειό.
Η ισορροπία μεταξύ ανθρώπινης ευφυίας
και ζωώδους εργατικότητας.
Το να ξέρεις τι ακριβώς θέλεις
και πού θα φτάσεις για να το πετύχεις.
Πού θα φτάσει η Ελ;
- Μου την πέφτετε;
- Είσαι όμορφο κορίτσι.
- 'Αρα όσα είπατε...
- Είμαι άνδρας που ξέρει τι θέλει.
Κι εγώ φοιτήτρια που κατάλαβε ότι
ο καθηγητής της είναι πολύ μαλάκας.
Κρίμα. Νόμιζα ότι ήσουν φοιτήτρια
που ήθελε να γίνει δικηγόρος.
- Παραλίγο να με ξεγελάσεις.
- Τι;
Να κοιμηθείς και με τους ενόρκους.
'Ισως έτσι κερδίσουμε την υπόθεση.
- 'Ει.
- Παραιτούμαι.
Γιατί;
Η νομική ήταν λάθος. Και η άσκηση.
- Τι λες; Τα κέρδισες με το σπαθί σου.
- Δεν κέρδισα τίποτα.
Ο Κάλαχαν μου έδωσε την άσκηση
επειδή με γούσταρε.
Μου το ξεκαθάρισε απόψε
που προσπάθησε να μου την πέσει.
Τι έκανε λέει;
Ξέχνα το. Γυρίζω στο ΛΑ.
Τέρμα τα βαρετά ρούχα και τα καλσόν.
Τέρμα η προσπάθεια να γίνω κάτι
που απλά... δεν είμαι.
Και αν προσπαθείς
να γίνεις κάτι που είσαι;
Γάμα τον Κάλαχαν.
Μείνε.
Πάρε με τηλέφωνο αν βρεθείς
στην Καλιφόρνια, έτσι;
Ποιος ο λόγος να μείνω, Πολέτ;
Το μόνο που βλέπουν πάνω μου
είναι ξανθά μαλλιά και μεγάλα βυζιά.
Κανείς δεν θα με πάρει στα σοβαρά.
Στη νομική δεν με παίρνουν σοβαρά.
Ούτε ο Γουόρνερ.
Ούτε καν οι ίδιοι οι γονείς μου.
'Ενιωσα σαν να ήταν η πρώτη φορά,
που κάποιος περίμενε να
κάνω κάτι περισσότερο στη ζωή μου
από το να γίνω μοντέλο
της Victοria's Secret.
Αλλά μάλλον κορόιδευα τον εαυτό μου.
Ο Κάλαχαν δεν με είδε σαν δικηγόρο,
αλλά σαν ένα κομμάτι κώλο,
όπως και όλοι οι άλλοι.
Απ' ότι φαίνεται είμαι για τα μπάζα.
'Οχι, δεν είσαι για τα μπάζα.
Στο διάολο η νομική.
Απλά ήθελα να σε χαιρετήσω.
Αν αφήσεις ένα ηλίθιο
καθίκι να σε καταστρέψει,...
δεν είσαι αυτή που νόμιζ α.
Πώς αποδείξατε
την αναξιοπιστία του κ. Σαλβατόρε;
Είναι κάτι που ονομάζω
στρατηγική.
Είχα ένα προαίσθημα ξέρετε...
Τέτοιος μαλάκας είναι πάντα;
Είναι ο καλύτερος δικηγόρος.
Φυσικά και είναι μαλάκας.
Ναι, αλλά θα κερδίσει
την υπόθεσή μου ο μαλάκας;
Είναι ένας μαλάκας που θα προσπαθήσει.
- Νομίζει ότι είμαι ένοχη.
- Αυτό δεν έχει σημασία.
Γιατί να τον εμπιστευτώ
αν εκείνος δεν μ' εμπιστεύεται;
Ρώτα την Ελ.
'Ηταν πολύ άνετη μαζί του χθες βράδυ.
'Οχι. Δεν έχεις ιδέα τι λες.
Τι συμβαίνει εδώ πέρα;
- Η Ελ παραιτήθηκε.
- Τι;
Ναι. Της την έπεσε ο Κάλαχαν
και παραιτήθηκε.
Ω, Θεέ μου. Το καθίκι.
- Ω, Θεέ μου.
- Τι;
Νιώθω απαίσια.
'Εκανα ένα τραγικό λάθος.
'Ισως να μπορείς
να το διορθώσεις.
Σ' ευχαριστώ.
Πώς και τόσο χαρούμενη;
Κατηγορείσαι γι' ανθρωποκτονία.
Σήκω πάνω.
- Τι;
- Απολύεσαι. Θα μ' εκπροσωπήσει άλλος.
Ποιος;
- Κάντε στην άκρη.
- Είναι φοιτήτρια. Δεν μπορεί.
Απόφαση Ανώτατου Δικαστηρίου
Μασσαχουσέτης 3.03.
Βλέπετε;
- Σ' ευχαριστώ, Ντέιβιντ.
- Δικηγόροι, πλησιάστε το έδρανο.
- Δεν θα πας εκεί πέρα.
- Και βέβαια θα πάω.
Μάλλον δεν μ' άκουσες.
Απολύεσαι.
Δικηγόροι, τώρα! 'Ολοι σας.
Ελ Γουντς. Σύμφωνα με την
απόφαση 3.03 του Ανώτατου Δικαστηρίου
η υπεράσπιση του κατηγορουμένου
δύναται να γίνει από φοιτητή της νομικής.
Δεν έχω κανένα πρόβλημα.
- Εγώ ναι. Δεν το επιτρέπω.
- Μα συμφωνήσατε χθες βράδυ.
Στο γραφείο σας,
όταν συζητούσαμε για την καριέρα μου;
Η απόφαση ορίζει επίσης ότι χρειάζεστε
την εποπτεία δικηγόρου με άδεια.
- κ. Κάλαχαν;
- Σ' αυτό δεν θα συμφωνήσω.
Θα εποπτεύσω εγώ.
Τότε, προχωρήστε λοιπόν, δις Γουντς.
Σας ευχαριστώ.
- Γεια.
Καλή διασκέδαση στη φυλακή.
Κα Γουίνταμ,
συνειδητοποιείτε τι κάνετε;
Απολύτως.
- Θεούλη μου. Να 'τη. Ελ!
- Ελ, ήρθαμε να δούμε τη δίκη σου.
Κοίτα τι ωραία! Υπάρχει δικαστής
και όλα. Κι ένορκοι.
- Ζήτω η Ελ!
- Καθίστε, κυρίες μου.
'Αντε, κορίτσι μου.
Ορκίζεστε να πείτε την αλήθεια
χωρίς φόβο και πάθος;
- Ορκίζομαι.
- Καθίστε.
Δις Γουντς, μπορείτε
ν' αρχίσετε την εξέταση.
Πρώτον, θέλω να επισημάνω ότι,
όχι μόνο δεν υπάρχουν αποδείξεις,
αλλά και πλήρης έλλειψη mens rea,
σύμφωνα με την οποία δεν υπάρχει
έγκλημα χωρίς πρόθεση.
Γνωρίζω την έννοια του mens rea.
Δεν γνωρίζ ω όμως γιατί μου
κάνετε μάθημα ορολογίας
ενώ θα έπρεπε να εξετάζετε
τη μάρτυρά σας.
Μάλιστα.
Δις Γουίνταμ,
όταν επιστρέψατε στο σπίτι σας,
ήταν εκεί ο πατέρας σας;
Δεν τον είδα. Αλλά όπως είπα,
πήγα κατευθείαν στο ντους.
Και... όταν κατεβήκατε κάτω,
τι συνέβη;
Είδα την Μπρουκ να στέκεται
πάνω απ' το πτώμα του,
βουτηγμένη στο αίμα του.
- Δεν κρατούσε όμως όπλο;
- 'Οχι, θα το 'χε καταχωνιάσει.
Παρακαλώ να μην καταγραφεί.
Πρόκειται για εικασία.
Δεκτό.
Προχωρήστε.
Δις Γουίνταμ, ακούσατε πυροβολισμό;
'Οχι. 'Ημουν στο ντους.
Μάλιστα.
'Αρα, στα 20 λεπτά που ήσασαν
στο ντους, πυροβόλησαν τον πατέρα σας;
Υποθέτω.
Ο πατέρας σας πυροβολήθηκε
ενόσω ήσασταν στο ντους,
αλλά δεν ακούσατε
τον πυροβολισμό επειδή...
επειδή ήσασταν στο ντους;
Ναι. 'Ελουζα τα μαλλιά μου.
- Πού το πάει;
- 'Εχε λίγη εμπιστοσύνη, Τζέραρντ.
Δις Γουίνταμ, τι είχατε κάνει
νωρίτερα εκείνη τη μέρα;
Ξύπνησα, ήπια έναν καφέ λατέ,
πήγα γυμναστήριο,
έκανα περμανάντ και γύρισα σπίτι.
'Οπου πήγατε στο ντους;
Νομίζω ότι η μάρτυρας διασαφήνισε
ότι ήταν "στο ντους".
Μάλιστα, κ. Δικαστά.
Δις Γουίνταμ,
έχετε ξανακάνει περμανάντ;
- Μάλιστα.
- Πόσες περίπου, υπολογίζετε;
Δύο το χρόνο από 12 ετών.
Κάνε την πράξη.
Μια φίλη μου, η Τρέισι Μαρσίνκο,
έκανε κάποτε περμανάντ.
Προσπαθήσαμε να την αποτρέψουμε.
Δεν της πήγαιναν οι μπούκλες.
Δεν είχε τη δική σας κατατομή.
Αλλά ευτυχώς, την ίδια μέρα, πήγε
στο διαγωνισμό βρεγμένης μπλούζας,
όπου την έβρεξαν με το λάστιχο.
'Ενσταση! Τι σχέση έχει αυτό;
- Θα ολοκληρώσω. Το υπόσχομαι.
- Κάντε το λοιπόν.
Μάλιστα, κυρία μου.
Γιατί λέτε καταστράφηκαν οι μπούκλες
της Τρέισι όταν την κατάβρεξαν;
- Γιατί βράχηκαν.
- Ακριβώς.
Δεν είναι απαράβατος όρος
της περμανάντ
ότι απαγορεύεται να βρέξεις
τα μαλλιά για 24 ώρες,
ώστε να μην αποδυναμωθεί
το θειογλυκονικό αμμώνιο;
- Ναι...
- Και κάποιος που έχει κάνει,
30 περμανάντ στη ζωή του,
δεν θα έπρεπε να το ξέρει αυτό;
Και εφόσον δεν λούζατε
τα μαλλιά σας, όπως φαίνεται,
εφόσον οι μπούκλες είναι άθικτες,
δεν θ' ακούγατε τον πυροβολισμό;
Και αν τον ακούγατε,
η Μπρουκ δεν θα είχε το χρόνο
να κρύψει το όπλο προτού κατεβείτε.
Δε χρειάστηκε όμως
να τη βρείτε με τ' όπλο στο χέρι
για να κάνετε αληθοφανή
την ιστορία σας. 'Ετσι;
Είναι συνομήλική μου. Πώς θα 'νιωθες αν
ο πατέρας σου παντρευόταν νέα κοπέλα;
Εσύ όμως, είχες χρόνο να το κρύψεις.
Αφού πυροβολήσες τον πατέρα σου.
Δεν το ήθελα! Νόμιζα ότι
ήσουν εσύ στην πόρτα!
Ησυχία! Ησυχία!
- Ω, Θεούλη μου.
Ω, Θεέ μου.
Να κρατηθεί προσωρινά η μάρτυρας.
Θα κατηγορηθεί για τη
δολοφονία του Χ. Γουίνταμ.
Πολιτεία κατά Μπρουκ Γουίνταμ,
λύεται η συνεδρίαση.
Κα Γουίνταμ, είστε ελεύθερη.
Ναι!
- Πώς ήξερες ότι έλεγε ψέμματα;
- Γιατί είναι καταπληκτική.
Οι κανόνες κομμωτικής είναι σαφείς.
Κάθε Cοsmο κορίτσι το ξέρει.
'Ελ! Ελ. Ελ. Ελ.
Τι;
Απλά ήθελα να σου πω
ότι ήσουν υπέροχη.
Και ότι έκανα λάθος.
Και ότι... εσύ είσαι
η κατάλληλη για μένα.
- Αλήθεια;
- Ναι.
Αρκουδίτσα,
σ' αγαπώ.
Ω, Γουόρνερ.
Περίμενα τόσον καιρό να τ' ακούσω αυτό.
Αλλά για να γίνω
ομόρρυθμος εταίρος μέχρι τα 30,
χρειάζομαι κάποιον που
δεν θα 'ναι τόσο βλακόμουτρο.
Σας ευχαριστώ, αγόρια.
Κυρίες και κύριοι, σας παρουσιάζω τους
απόφοιτους της Νομικής του Χάρβαρντ,
τάξη του 2004.
ΔΥΟ ΧΡΟΝΙΑ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
'Εχω την προσωπική τιμή
να σας παρουσιάσω τη φετινή
ομιλήτρια που επέλεξε το έτος.
Μετά από μια αρκετά ενδιαφέρουσα
εκκίνηση στο Χάρβαρντ,
αποφοιτά σήμερα
με πρόταση να συνεργασθεί
μ' ένα απ' τα σημαντικότερα
δικηγορικά γραφεία της Βοστώνης.
Είμαι σίγουρη ότι
θα μας καταπλήξει.
Κυρίες και κύριοι, η Ελ Γουντς.
Την πρώτη μέρα στο Χάρβαρντ, μια σοφή
καθηγήτρια μνημόνευσε Αριστοτέλη.
"Ο νόμος είναι λογική χωρίς πάθος."
Δεν θα προσβάλω τον Αριστοτέλη,
αλλά τα 3 χρόνια μου στο Χάρβαρντ
ανακάλυψα ότι αυτό το πάθος
είναι το βασικό συστατικό
στη μελέτη και πρακτική
του νόμου... και της ζωής.
Με το πάθος, τη δύναμη της
πεποίθησης και την πίστη στον εαυτό μας
κάνουμε τα επόμενα
βήματά μας στον κόσμο,
ενθυμούμενοι ότι οι πρώτες εντυπώσεις
δεν είναι πάντα και οι σωστές.
Πρέπει να δείχνετε πίστη στον κόσμο,
και, κυρίως,
πίστη στον εαυτό σας.
Συγχαρητήρια, τάξη του 2004.
Τα καταφέραμε!
Η Βίβιαν παράτησε τον Γουόρνερ.
Τώρα είναι κολλητές με την Ελ.
Ο Γουόρνερ αποφοίτησε χωρίς διάκριση,
χωρίς κοπέλα,
και χωρίς πρόταση για δουλειά.
Η Πολέτ παντρεύτηκε τον κούριερ.
Περιμένουν την πρώτη τους κόρη,
που θα βαφτίσουν Ελ.
Ο 'Εμετ παράτησε το γραφείο
του Κάλαχαν κι άνοιξε δικό του.
Βγαίνουν με την Ελ εδώ και δύο χρόνια.
Ο 'Εμετ θα κάνει πρόταση στην Ελ
απόψε.